---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Основы интерфейса взаимодействия пользователя с системой Unix на уровне командной строки
author: |
	Alexander B. Khoshkhoev\inst{1,3}

institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2022, 30 April

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы 

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой по-
средством командной строки.


# Ход работы 

1. Определяем полное имя нашего домашнего каталога, для этого вводим команду.

2. Перейдём в каталог /tmp .

3. Выведем на экран содержимое каталога /tmp.

#

4. Определим, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron, как можно заметить нет такого подкаталога.
ис.
 5. Определим, кто является владельцем файлов и подкаталогов.

6. В домашнем каталоге создаём новый каталог с именем newdir, далее В каталоге ~/newdir создаём новый каталог с именем morefun. 

#

7. В домашнем каталоге создаём одной командой три новых каталога с именами
letters, memos, misk. Затем удалите эти каталоги одной командой. 

 8. Попробуем удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверим,
был ли каталог удалён.

9. С помощью команды man определим, какую опцию команды ls нужно использо-
вать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,
входящих в него. 

# 

10. С помощью команды man определим набор опций команды ls, позволяющий отсорти-
ровать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов. 

11. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполним мо-
дификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд. 




# Вывод

Приобрели практические навыки взаимодействия пользователя с системой по-
средством командной строки.

